# 软件需求文档 #
# 1引言 #
## 1.1文档名称 ##
    小学生四则运算练习软件需求文档
	
## 1.2版本号 ##
	Version1.6
	
## 1.2文档修改历史 ##
	修改时间	修改人	版本号		修改内容简介
	2016/09/12	郭青云	Version1.0	创建需求文档
	2016/09/15	林培文	Version1.1	添加功能性需求
	2016/09/20	梁旭晖	Version1.2	添加功能性需求
	2016/09/23	侯伟婷	Version1.3	添加功能性需求
	2016/09/28	郭青云	Version1.4	因操作原因，重新上传需求文档
	2016/10/08	侯伟婷	Version1.5	整理功能性需求，使文档规范化
	2016/10/10	侯伟婷	Version1.6	修改需求文档，整理整体内容，使之规范化
	
## 1.3阅读对象 ##
	小组内部人员：郭青云、林培文、梁旭晖、侯伟婷
	
## 1.4术语解释 ##
	名词		具体解释
	
----------

# 2项目概述 #
## 2.1项目名称 ##
    《小学生四则运算》
	
## 2.2项目背景 ##
		正在读小学的阿超自己动手编写了一个关于四则运算的程序，改程序可以通过参数设定一次能够随机自动生成一定数量的四则运算题。
	后来它的老师发现后觉得鼓励阿超继续修改程序，是它具备更多的功能。再后来校长知道此事后，也嘱咐阿超继续扩展程序，以便满足更多
	的需求，此时的阿超面对如此多的需求已明显感觉到无能为力。
		因此我们也基于阿超的需求，开发一款能够满足更多需求的小学生四则运算程序。
		
## 2.3项目介绍 ##    
		此软件的主要是供小学生使用，致力于给小学生一个练习四则运算的平台，达到提高学生学习兴趣并进一步提高学生成绩的作用。
	
## 2.4项目目标 ##
		在了解了项目背景和介绍的基础上，进行需求分析设计、以及代码实现、测试发布等步骤，最终得到一个能够满足用户的功能性需求以及
	非功能性需求的项目成果。

----------

# 3功能性需求 #
## 3.1需求描述 ##
	a)年级选择
		按照小学具体情况，共设置6个年级的题目可供学生选择。
		
    b)随机生成题目
    	可随机生成满足条件的四则运算题目，且每次生成的题目中无重复题目。
		
	c)题目要求
		一次性可以批量给出100道以上的题目，且不会重复。
		
	d)答题要求
		答题者计算算式值并填写最终计算结果最简形式，其中分数采用真分数或假分数的形式表示。
		
	e)年级排行榜
		为提高同学的学习动力，每个年级设置本年级的答题排行榜，根据答题总题目，正确答题数，答题速度指标进行权重分配，
	之后计算同学答题成绩，并根据权重成绩进行排行。
	
	f)显示历史答题记录
		可以给用户显示本人的历史答题记录，其中包括从注册至目前，用户的答题日期，正确答题数目以及总答题数目的记录。
		
	g)答题结果分析
		分析用户近几次的答题结果，并以折线图的形式显示用户根据权重比例计算得来的成绩的变化情况。
	
	h)错题存储
		在每次答题结束后，给用户选择是否保存错题的权利。
	
	i)错题重做
		允许用户选择自己之前做错的题目进行重做。
	
	g)每周竞赛
		设置每周一次的数学答题竞赛，给同学们一个良性的竞争环境。
	

----------

# 4非功能性需求 #
## 4.1数据精确度要求 ##
	a)无论整式还是分式，最终计算结果都将是正整数或正分数。
	b)表达式计算结果若是分数，则以真分数或假分数的最简形表示。
	c)表达式中只出现正整数与真分数。	
	
## 4.2时间特性要求 ##
    系统响应时间、界面更新处理时间、数据转换与传输时间均限制在毫秒级

## 4.3易用性 ##
	软件界面简洁美观，用户容易理解，可以很快上手。

## 4.4运行环境约束 ##
	操作系统平台	Windows7
	数据库系统平台	MySql5.6
	编程工具		MyEclipse 2014，Android Studio 2.1.0

----------


